[Hanzhou City, 2002]
[Ville de Hanzhou, 2002]
Freeze!
Geler!
We're police!
Nous sommes la police !
You quick runner.
Tu cours vite.
Stay down!
Rester en bas!
Ease up a little.
Détends-toi un peu.
I'm on your side.
Je suis de votre côté.
Behave!
Se comporter!
How are you on my side?
Comment pouvez-vous être de mon côté ?
Wait, are you new to the force?
Attendez, vous êtes nouveau dans les forces de l'ordre ?
My name is Mai Hongchao.
Je m'appelle Mai Hongchao.
Does anyone know me?
Est-ce que quelqu'un me connaît ?
Go ask around about me. I'm Mai Hongchao.
Renseignez-vous sur moi. Je suis Mai Hongchao.
Crazy! What's this about?
C'est dingue ! De quoi s'agit-il ?
You've got good moves.
Tu as de bons mouvements.
Release him now.
Libérez-le immédiatement.
He's the eldest senior to you.
Il est votre supérieur hiérarchique le plus âgé.
I already told you I was on your side.
Je vous ai déjà dit que j'étais de votre côté.
Mind your hands.
Attention à vos mains.
Where's this rookie from?
D'où vient ce débutant ?
He's really stubborn.
Il est vraiment têtu.
You put on quite a convincing act.
Vous avez joué la comédie de façon assez convaincante.
How could he have not arrested you?
Comment a-t-il pu ne pas vous arrêter ?
I told you to ease up a little
Je t'avais dit de te détendre un peu.
and that I was on your side.
et que j'étais de votre côté.
But you wouldn't believe me and kept pinning me down.
Mais tu ne voulais pas me croire et tu as continué à me mettre au pied du mur.
That really strained my back.
Ça m'a vraiment fait mal au dos.
He's mad now.
Il est furieux maintenant.
But it's okay.
Mais ce n'est pas grave.
Mentor's kick was so powerful.
Le coup de pied du mentor était tellement puissant.
My adrenaline shot through the roof.
Mon adrénaline est montée en flèche.
That's Mentor's signature move.
C'est le coup signature de Mentor.
Learn from it.
Tirez-en des leçons.
They're talking about me, not you, Mentor.
Ils parlent de moi, pas de vous, Mentor.
Mentor, did you recruit this guy?
Mentor, c'est toi qui as recruté ce type ?
I said I was on his side,
J'ai dit que j'étais de son côté.
yet he still held me down.
Et pourtant, il me maintenait toujours au sol.
Look, now my back's hurt.
Regarde, maintenant j'ai mal au dos.
He caught you wrong?
Il vous a mal compris ?
I hadn't met him until just now.
Je ne l'avais rencontré que maintenant.
And he just seized me!
Et il m'a saisi !
It's okay. At least we caught this one.
C'est bon. Au moins, on a eu celui-là.
Mai,
Peut,
your real identity aside,
abstraction faite de votre véritable identité,
after being friends for such a long time,
après avoir été amis pendant si longtemps,
can I ask you a favor?
Puis-je vous demander une faveur ?
Go ahead.
Poursuivre.
It's about my father.
Il s'agit de mon père.
He's dying. Can I pay a visit to him?
Il est en train de mourir. Puis-je lui rendre visite ?
Well...
Bien...
You need to follow normal procedure.
Vous devez suivre la procédure normale.
But exceptional circumstances
Mais des circonstances exceptionnelles
call for exceptional measures.
demander des mesures exceptionnelles.
Right, Mentor?
N'est-ce pas, Mentor ?
If possible, we'll let you see him.
Si possible, nous vous laisserons le voir.
I'll take you to him later.
Je t'emmènerai le voir plus tard.
Alright. Get in the car now.
Très bien. Montez dans la voiture maintenant.
Move.
Se déplacer.
What's your name?
Quel est ton nom?
Hu Xiaoyue.
Hu Xiaoyue.
I'm Mai Hongchao,
Je m'appelle Mai Hongchao,
the eldest senior to you.
le plus âgé de vos supérieurs.
Hello, Senior Hongchao.
Bonjour, Monsieur Hongchao.
[The Punishment]
[Le châtiment]
[Punish those who commit crimes and make mistakes]
[Punir ceux qui commettent des crimes et font des erreurs]
[so as to discipline them,]
[afin de les discipliner,]
[and execute those who violate the prohibitions]
[et exécuter ceux qui enfreignent les interdictions]
[so as to terrify would-be violators.]
[afin de terrifier les contrevenants potentiels.]
[Guanzi – On Laws and Standards]
[Guanzi – Sur les lois et les normes]
[Episode 14]
[Épisode 14]
[Zhang Xin, Chairwoman of Xinrui Holdings]
[Zhang Xin, présidente de Xinrui Holdings]
Did you read the content?
Avez-vous lu le contenu ?
Yes.
Oui.
You shouldn't have.
Vous n'auriez pas dû.
For reading it,
Pour l'avoir lu,
now you have to die.
Maintenant, tu dois mourir.
I didn't mean to do so at first.
Je ne l'avais pas prévu au départ.
I was planning to
J'avais prévu de
return it to its owner.
le rendre à son propriétaire.
You got any ideas?
Vous avez des idées ?
We the Longwan people
Nous, le peuple Longwan
can definitely outperform Ma Jin.
peut sans aucun doute surpasser Ma Jin.
We're more obedient,
Nous sommes plus obéissants,
more tactful,
plus de tact,
and smarter.
et plus intelligent.
Do you think you could figure out
Pensez-vous pouvoir trouver
Ma Jin's getaway route without my consent to disclose it?
Comment Ma Jin a-t-elle pu s'échapper sans mon consentement ?
He Biao,
He Biao,
where do you think your information came from?
D'où pensez-vous que proviennent vos informations ?
I know...
Je sais...
you didn't want Ma Jin to get away.
Tu ne voulais pas que Ma Jin s'échappe.
I made what you hoped for come true.
J'ai réalisé vos espoirs.
I truly look forward...
J'ai vraiment hâte...
to working with you again.
au plaisir de retravailler avec vous.
You're not qualified yet.
Vous n'êtes pas encore qualifié.
For what it's worth,
Pour ce que ça vaut,
since you've had that matter done for me,
puisque vous avez réglé cette affaire pour moi,
I'll let you know if I need
Je vous tiendrai au courant si j'en ai besoin.
your help again.
Merci encore pour votre aide.
But if you're hoping for more...
Mais si vous espérez plus...
I advise you not to
Je vous conseille de ne pas
overestimate yourselves.
Vous vous surestimez.
[Tianye]
[Tianye]
You're injured?
Vous êtes blessé ?
Come on in. Let me dress your wounds.
Entrez. Laissez-moi soigner vos blessures.
I promised you before
Je te l'ai promis avant
that I'd come find you if I won.
que je viendrais te retrouver si je gagnais.
I kept my word!
J'ai tenu parole !
The three things I promised you
Les trois choses que je t'ai promises
will all come true.
Tout cela se réalisera.
The typhoon finally passed.
Le typhon est finalement passé.
[One month later]
[Un mois plus tard]
The long-awaited good weather has returned to Hanzhou.
Le beau temps tant attendu est de retour à Hanzhou.
Yesterday, Hanzhou Public Security Bureau
Hier, le Bureau de la sécurité publique de Hanzhou
announced at a press conference
annoncé lors d'une conférence de presse
[Jinding Group]
[Groupe Jinding]
that a criminal gang that had entrenched in Hanzhou for 20 years,
qu'un gang criminel était implanté à Hanzhou depuis 20 ans,
featuring illegal gambling, loan sharking,
mettant en vedette le jeu illégal, l'usurpation de prêt,
and extortionate debt recovery,
et le recouvrement de créances exorbitant,
was finally dismantled.
a finalement été démantelé.
[Jinding Group]
[Groupe Jinding]
The key members of this criminal gang have been arrested
Les principaux membres de ce gang criminel ont été arrêtés.
upon approval,
sous réserve d'approbation,
while the ringleader Ma Jin remains at large.
tandis que le chef de bande, Ma Jin, reste en liberté.
The police are actively pursuing him.
La police le recherche activement.
In the recently issued Class A wanted notice,
Dans l' avis de recherche de classe A récemment publié,
Ma Jin's name is prominently on the list.
Le nom de Ma Jin figure en bonne place sur la liste.
Comrade Han Lu,
Camarade Han Lu,
in the municipal commendation ceremony held a few days ago,
lors de la cérémonie de félicitations municipales qui s'est tenue il y a quelques jours,
a first-class merit medal
une médaille du mérite de première classe
was awarded to Comrade Wang Tao.
a été décernée au camarade Wang Tao.
[First-Class Merit Medal]
[Médaille du mérite de première classe]
The provincial department has also initiated
Le département provincial a également initié
a donation campaign
une campagne de dons
for the families of fallen police officers.
pour les familles des policiers tombés au champ d'honneur.
Here is the money
Voici l'argent
donated by the comrades
donné par les camarades
in the provincial office
au bureau provincial
and us in the municipal
et nous dans la municipalité
Public Security Bureau,
Bureau de la sécurité publique,
[Archives]
[Archives]
along with the bonus associated with the honor.
ainsi que la prime liée à cette distinction.
Please accept it.
Veuillez l'accepter.
It's only a small token of appreciation.
Ce n'est qu'un petit témoignage de reconnaissance.
Also,
Aussi,
after much effort,
après de nombreux efforts,
we've found a compatible kidney donor
Nous avons trouvé un donneur de rein compatible.
for Wang Tao's mother.
pour la mère de Wang Tao.
A transplant
Une greffe
will be arranged in just a few days.
Cela sera organisé dans quelques jours seulement.
Comrade Han Lu,
Camarade Han Lu,
if you meet any difficulties in the future,
si vous rencontrez des difficultés à l'avenir,
feel free to contact us anytime.
N'hésitez pas à nous contacter à tout moment.
Anyway, I don't agree with this.
Bref, je ne suis pas d'accord avec ça.
If you really want to go,
Si vous voulez vraiment y aller,
then...
alors...
you have to take me with you.
Tu dois m'emmener avec toi.
What would you even be doing there?
Qu'est-ce que tu ferais là-bas, au juste ?
Didn't you say it yourself?
Vous ne l'avez pas dit vous-même ?
You're the gas pedal. I'm the brake.
Tu es l'accélérateur. Je suis le frein.
When have brakes and gas pedals ever been separated?
Quand est-ce que les pédales de frein et d'accélérateur ont déjà été séparées ?
Look how impulsive you are.
Regarde comme tu es impulsif.
Wait.
Attendez.
Shouldn't we report it first?
Ne devrions-nous pas d'abord le signaler ?
Confirm first, then report.
Vérifiez d'abord, puis signalez.
Tao.
Personne.
We used to say
On disait autrefois
you were the brake and I was the gas pedal.
Tu étais le frein et j'étais l'accélérateur.
After everything that's happened lately,
Après tout ce qui s'est passé ces derniers temps,
from now on,
désormais,
let me floor that gas pedal.
Je vais enfoncer l'accélérateur.
[Hanzhou Public Security Bureau Staff Meal Card]
[ Carte repas du personnel du Bureau de la sécurité publique de Hanzhou]
My name's Wang Tao.
Je m'appelle Wang Tao.
We'll be colleagues from now on.
Nous serons collègues désormais.
Have you eaten yet?
Avez-vous déjà mangé ?
Let me help you get a meal card first.
Permettez-moi de vous aider à obtenir une carte de repas.
Aren't there other things to do before that?
N'y a-t-il pas d'autres choses à faire avant cela ?
Trust me, the meal card is really important.
Croyez-moi, la carte de repas est vraiment importante.
[Hanzhou Public Security Bureau Staff Meal Card]
[ Carte repas du personnel du Bureau de la sécurité publique de Hanzhou]
Your meal card looks
Votre carte de repas semble
as good as new.
Comme neuf.
You've been using mine for so long.
Tu utilises le mien depuis si longtemps.
Now,
Maintenant,
[Hanzhou Public Security Bureau Staff Meal Card]
[ Carte repas du personnel du Bureau de la sécurité publique de Hanzhou]
it's my turn to use yours.
C'est à mon tour d'utiliser le tien.
Where's Mai?
Où est Mai ?
He left.
Il est parti.
Wang Xu...
Wang Xu...
had a sudden heart attack a few days ago
J'ai eu une crise cardiaque soudaine il y a quelques jours.
and passed away.
et est décédé.
I heard about it.
J'en ai entendu parler.
Now that he's gone,
Maintenant qu'il est parti,
Ma Jin is the only one who knows the mastermind
Ma Jin est le seul à connaître le cerveau de l'opération.
behind everything
derrière tout
that Ji Zhujiang mentioned previously.
que Ji Zhujiang a mentionné précédemment.
Ji Zhujiang's confession shows
Les aveux de Ji Zhujiang montrent
that there are many people behind Ma Jin.
qu'il y a beaucoup de gens derrière Ma Jin.
But Ji Zhujiang
Mais Ji Zhujiang
has no idea who these people actually are.
n'a aucune idée de qui sont réellement ces personnes.
All he knows is
Tout ce qu'il sait, c'est
that they only take orders from one person,
qu'ils ne prennent d'ordres que d'une seule personne,
who is usually
qui est généralement
referred to as "Boss."
désigné comme « Boss ».
I think
Je pense
this person is probably related
Cette personne est probablement apparentée.
to the Xu Li case.
à l'affaire Xu Li.
They have a strict hierarchy...
Ils ont une hiérarchie stricte...
What kind of person...
Quel genre de personne...
could this "Boss" be?
Ce « Boss » pourrait-il être ?
No matter who this person is,
Peu importe qui est cette personne,
how powerful and how deeply
combien puissant et à quel point profond
concealed he or she is,
il ou elle est caché(e),
we must root this culprit out.
Nous devons débusquer ce coupable.
Chu!
Un!
Ye.
Vous.
Ye,
Vous,
Qin Feng
Qin Feng
is quite good.
est plutôt bon.
He made great contributions to the case about Ma Jin and Luo Bo.
Il a apporté une contribution majeure à l'affaire concernant Ma Jin et Luo Bo.
He deserves a promotion,
Il mérite une promotion.
to deputy chief
au chef adjoint
or even chief.
ou même chef.
He stands a high chance of both.
Il a de fortes chances de réussir les deux.
It depends on his performance.
Cela dépend de ses performances.
The case is closed.
L'affaire est close.
Why not go back to the provincial office?
Pourquoi ne pas retourner au bureau provincial ?
I'm afraid not.
J'ai bien peur que non.
As I told you,
Comme je vous l'ai dit,
I'm like a falling leave returning to my roots.
Je suis comme une feuille morte qui retourne à ses racines.
Do you have unfinished business here?
Avez-vous des affaires inachevées ici ?
Hu Xiaoyue's death
La mort de Hu Xiaoyue
is attributed to someone
est attribué à quelqu'un
besides Wang Xu and Ma Jin.
Outre Wang Xu et Ma Jin.
Ji Zhujiang confessed
Ji Zhujiang a avoué
that he and his fellows worked for one person,
qu'il travaillait, lui et ses collègues, pour une seule personne.
who he had never met.
qu'il n'avait jamais rencontrés.
Despite all that time searching,
Malgré tout ce temps passé à chercher,
we've got no lead.
Nous n'avons aucune piste.
I believe
Je crois
this person
cette personne
is the real mastermind.
est le véritable cerveau de l'opération.
Actually, I think it's time
En fait, je pense que le moment est venu.
you let your mentees work on it.
vous laissez vos protégés travailler dessus.
Give young people a chance to gain experience.
Donnez aux jeunes la possibilité d'acquérir de l'expérience.
You're going to
Vous allez
retire in just a few years.
Je prendrai ma retraite dans quelques années.
Why tire yourself out?
Pourquoi vous épuiser ?
Exactly because retirement is approaching,
Précisément parce que la retraite approche,
I'd hate to leave the force with regrets.
Je détesterais quitter la police avec des regrets.
I must catch this mastermind,
Je dois absolument mettre la main sur ce cerveau de l'opération.
or I can't face my mentees.
ou je ne peux pas faire face à mes protégés.
Alright.
Bien.
If my support
Si mon soutien
is needed in the line of duty,
est nécessaire dans l'exercice des fonctions,
just let me know.
Faites-le-moi savoir.
Okay.
D'accord.
[Hanzhou Public Security Bureau]
[Bureau de la sécurité publique de Hanzhou]
You...
Toi...
Aren't you...
N'est-ce pas...
Isn't he Mr. Ye?
N'est-ce pas M. Ye ?
Let me reintroduce myself.
Permettez-moi de me présenter à nouveau.
I am Zeng Xu.
Je suis Zeng Xu.
I once carried out an undercover mission
J'ai déjà effectué une mission d'infiltration
under the alias
sous le pseudonyme
of "Ye Siyuan."
de « Ye Siyuan ».
Today,
Aujourd'hui,
I'm officially reinstated.
Je suis officiellement réintégré.
I'm Liu Ruyi.
Je suis Liu Ruyi.
Nice to meet you.
Ravi de vous rencontrer.
Nice biceps.
Beaux biceps.
Work out with me sometime!
Fais du sport avec moi un de ces jours !
I'm Yang Zhengang.
Je suis Yang Zhengang.
Pleasure to meet you.
Enchanté de faire votre connaissance.
I'd appreciate your help in the future.
Je vous serais reconnaissant de votre aide à l'avenir.
I may have to trouble you to brief me about the team.
Il se peut que je doive vous demander de me faire un compte rendu sur l'équipe.
-Sure. -Thank you.
-Bien sûr. -Merci.
Officer Bian.
Agent Bian.
How have you been?
Comment as-tu été?
What a brilliant strategy by Director Ye!
Quelle stratégie brillante de la part du directeur Ye !
Wasn't it, Yang?
N'est-ce pas, Yang ?
It surely was.
C'était assurément le cas.
It was truly visionary and resourceful
C'était véritablement visionnaire et ingénieux.
of Director Ye to send me
du directeur Ye de m'envoyer
far behind enemy lines.
loin derrière les lignes ennemies.
Of course, I, a highly competent aide, was
Bien sûr, moi, une assistante très compétente, j'étais
also the key to success as I bravely infiltrated the foes.
C'était aussi la clé du succès, car j'ai courageusement infiltré les rangs ennemis.
I was put through hardships and torture,
J'ai subi des épreuves et des tortures,
but it doesn't matter,
mais ça n'a pas d'importance,
as all that is behind me now.
car tout cela est désormais derrière moi.
I hope to have your help
J'espère pouvoir compter sur votre aide.
and support in the future.
et un soutien à l'avenir.
Let's work hard together!
Travaillons dur ensemble !
-Welcome back!
-Bienvenue à nouveau !
Thank you very much.
Merci beaucoup.
I'm not sure about that torture part.
Je ne suis pas sûr de ce qu'il en est de la torture.
But you certainly chasing a good time.
Mais vous êtes certainement à la recherche du bon temps.
It's just a small misunderstanding.
Ce n'est qu'un petit malentendu.
Officer Bian!
Officier Bian !
I acted like a party animal
Je me suis comporté comme un fêtard invétéré
only to disguise my real identity as an undercover cop.
uniquement pour dissimuler ma véritable identité d'agent infiltré.
Oh, right.
Ah oui.
I'd like to apologize
Je voudrais m'excuser
for my offensive remarks
pour mes propos offensants
last time at karaoke.
La dernière fois au karaoké.
I hope you can forgive me.
J'espère que vous pourrez me pardonner.
Really?
Vraiment?
You looked like a real thug.
Tu avais l'air d'un vrai voyou.
That didn't seem like acting at all.
Cela ne ressemblait pas du tout à du jeu d'acteur.
Wait.
Attendez.
I really wasn't acting...
Je ne jouais pas la comédie...
No, no, I was indeed acting back then!
Non, non, je jouais la comédie à l'époque !
Something on your mind?
Quelque chose vous tracasse ?
Stop laughing.
Arrête de rire.
Just say it out loud.
Dites-le simplement à voix haute.
Let me think about how to put it.
Laissez-moi réfléchir à la façon de le formuler.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
I'm planning...
Je prévois...
to get married,
se marier,
to Ziyi from Zhao Village.
à Ziyi depuis le village de Zhao.
So,
Donc,
I'm here to ask for your opinion.
Je suis ici pour vous demander votre avis.
My opinion?
Mon avis ?
Why are you asking for my opinion?
Pourquoi me demandez-vous mon avis ?
You should talk to Ziyi first, right?
Tu devrais d'abord parler à Ziyi, n'est-ce pas ?
Before your father proposed marriage,
Avant que ton père ne te propose en mariage,
he asked for my opinion first.
Il m'a d'abord demandé mon avis.
Well, Dad asked you,
Eh bien, papa t'a demandé,
so I chose to ask you too.
J'ai donc choisi de vous le demander aussi.
I need your advice.
J'ai besoin de vos conseils.
You silly boy.
Espèce d'idiot !
Ziyi
Ils sont
is
est
a really nice girl.
Une fille vraiment gentille.
I'm aware of what kind of person she is.
Je sais quel genre de personne elle est.
She...
Elle...
is very tolerant.
est très tolérant.
But nothing matters more
Mais rien n'a plus d'importance.
than what the two of you think.
que ce que vous pensez tous les deux.
Have you both thought it through?
Avez-vous tous les deux bien réfléchi à la question ?
Is the affection between the two of you at its peak right now?
L'affection entre vous deux est- elle à son comble en ce moment ?
If you're not sure of it,
Si vous n'en êtes pas sûr,
then you shouldn't rush.
Alors il ne faut pas se précipiter.
I'm sure of it.
J'en suis sûr.
I'd like to start a family before pursuing career ambitions.
Je souhaite fonder une famille avant de poursuivre mes ambitions professionnelles.
She and I have known each other since childhood.
Nous nous connaissons depuis l'enfance.
We went to school together.
Nous étions à l'école ensemble.
Anyway, I consider her...
Bref, je la considère...
my perfect match.
Mon partenaire idéal.
Well,
Bien,
I can't offer much advice.
Je ne peux pas vous donner beaucoup de conseils.
However,
Cependant,
I want you to remember one thing.
Je veux que vous vous souveniez d'une chose.
That is, raising your own small family
C'est-à-dire, élever sa propre petite famille
and managing the big community of Longwan
et la gestion de la grande communauté de Longwan
are actually the same.
sont en fait identiques.
If you are to earn respect and trust
Si vous voulez gagner le respect et la confiance
from everyone,
de la part de tous,
then you must constantly make real efforts
alors vous devez constamment faire de véritables efforts
and try convincing others.
et essayez de convaincre les autres.
When Ziyi marries you,
Quand Ziyi t'épousera,
she'll become
elle deviendra
part of our family.
un membre de notre famille.
But even so,
Mais malgré tout,
her care for you is not
Son attention envers toi n'est pas
something to take granted for.
quelque chose à tenir pour acquis.
You must earn that
Vous devez le mériter
by caring for her too.
en prenant soin d'elle aussi.
Do you get it, son?
Tu comprends, fiston ?
Son,
Fils,
life is long.
La vie est longue.
Make sure you try your best to build a life with her.
Faites de votre mieux pour construire une vie avec elle.
Don't slack off.
Ne relâchez pas vos efforts.
I'll keep that in mind.
J'en tiendrai compte.
I will absolutely
Je le ferai absolument
do my utmost,
Je ferai de mon mieux,
and create a grandchild for you soon.
et vous donner bientôt un petit-enfant.
I'm not eager for one yet.
Je n'en ai pas encore envie.
Don't cause me trouble.
Ne me cause pas d'ennuis.
Not eager, huh?
Pas très enthousiaste, hein ?
See, you're happy when I don't cause you trouble.
Tu vois, tu es content quand je ne te cause pas de problèmes.
Look at you,
Regarde-toi,
grinning from ear to ear, beaming with joy.
Un large sourire aux lèvres, rayonnant de joie.
Thank you, Mom.
Merci, maman.
[Grand Opening of Longwan Logistics Co., Ltd.]
[Inauguration officielle de Longwan Logistics Co., Ltd.]
[Longwan Logistics Co., Ltd.]
[Longwan Logistics Co., Ltd.]
What do you think, Mom?
Qu'en penses-tu, maman ?
Pretty nice, right?
Plutôt sympa, non ?
All is well arranged.
Tout est bien organisé.
You have to make a little speech on this occasion.
Vous devez prononcer un petit discours à cette occasion.
I didn't prepare anything.
Je n'ai rien préparé.
Leave it to Tianye.
Laissez faire Tianye.
Mom, you do it.
Maman, fais-le.
I can't.
Je ne peux pas.
Tianye.
Merci.
Go address the crowd.
Allez prendre la parole devant la foule.
No, you do it.
Non, c'est vous qui le faites.
Just do as I say.
Faites ce que je vous dis.
Get on the stage now.
Montez sur scène maintenant.
Let's applaud!
Applaudissons !
Everyone,
Tout le monde,
fellow villagers,
chers villageois,
hello.
Bonjour.
Today...
Aujourd'hui...
really calls for
demande vraiment
a celebration.
une célébration.
It also marks the moment
Cela marque également le moment
when Longwan marches towards a new future.
quand Longwan marche vers un avenir nouveau.
[Grand Opening of Longwan Logistics Co., Ltd.]
[Inauguration officielle de Longwan Logistics Co., Ltd.]
In the past, since we were poor,
Dans le passé, puisque nous étions pauvres,
we were often disdained
Nous étions souvent méprisés
and looked down upon.
et méprisés.
But such things
Mais de telles choses
will never happen again.
Cela ne se reproduira plus jamais.
When our logistics company rises to prominence,
Lorsque notre entreprise de logistique acquiert une grande notoriété,
I will definitely create a prosperous wealthy life
Je vais assurément me créer une vie prospère et riche.
for all the people
pour tout le peuple
in Longwan and Zhao Village!
à Longwan et dans le village de Zhao !
[Longwan Logistics Co., Ltd.]
[Longwan Logistics Co., Ltd.]
Bravo!
Bravo!
It's been a while since the three of us
Ça fait longtemps que nous ne nous sommes pas vus tous les trois.
had tea like now.
J'ai pris le thé comme maintenant.
Shall we go
On y va ?
catch fish in the sea later?
pêcher en mer plus tard ?
Just like the old times,
Comme au bon vieux temps,
you two will catch fish in the sea,
Vous deux, vous attraperez du poisson en mer,
while I do the roasting on shore.
pendant que je fais rôtir sur le rivage.
Don't you feel cold?
Tu n'as pas froid ?
You two go have fun.
Amusez-vous bien tous les deux.
I need to get back to work.
Je dois retourner au travail.
Didn't you just start resting?
Tu ne viens pas de commencer à te reposer ?
Can't you have a few more days off?
Tu ne peux pas avoir quelques jours de congé de plus ?
The case isn't solved yet,
L'affaire n'est pas encore résolue.
and a criminal is still at large.
et un criminel est toujours en fuite.
How can I take a break?
Comment puis-je faire une pause ?
Could Ma Jin have fled abroad,
Ma Jin aurait-elle pu fuir à l'étranger ?
given what kind of person he is?
étant donné le genre de personne qu'il est ?
Wherever he has fled,
Où qu'il se soit réfugié,
as long as he hasn't been tracked down,
pour autant qu'il n'ait pas été retrouvé,
we'll have to keep working, and even put in overtime. What can I do?
Il va falloir continuer à travailler, et même faire des heures supplémentaires. Que puis-je faire ?
I don't think you should cling
Je ne pense pas que tu devrais t'accrocher.
to Ma Jin's case.
au cas de Ma Jin.
With your level of dedication,
Avec un tel niveau de dévouement,
you'll be promoted to director sooner or later,
Vous serez promu directeur tôt ou tard.
right?
droite?
That's right!
C'est exact!
Thank you in advance then.
Merci d'avance alors.
No problem.
Aucun problème.
You surely will.
Vous le ferez certainement.
We've established our own logistics company now.
Nous avons maintenant créé notre propre entreprise de logistique.
A bright future's awaiting us.
Un avenir prometteur nous attend.
I think we'll probably become
Je pense que nous deviendrons probablement
the invincible trio of Longwan.
le trio invincible de Longwan.
It's not a joke.
Ce n'est pas une blague.
Let's make a bet.
Faisons un pari.
-On what? -Come on.
-Sur quoi ? -Allons.
We'll bet on
Nous parions sur
the future of Longwan.
L'avenir de Longwan.
[Longwan, Hanzhou City]
[Longwan, ville de Hanzhou]
The future of Longwan is held in my hand now.
L'avenir de Longwan repose désormais entre mes mains.
Let's see if it's the thumb.
Voyons voir si c'est le pouce.
It really is.
C'est vraiment le cas.
[2008]
[2008]
[2009]
[2009]
[2010]
[2010]
[Longwan Ancestral Hall]
[Salle ancestrale de Longwan]
[First Birthday Celebration]
[Fête du premier anniversaire]
[Gold Bar for Investment]
[Lingot d'or pour investissement]
[Map of Hanzhou City]
[Carte de la ville de Hanzhou]
Uncle Limin,
Oncle Limin,
You've worked in the Administration for Industry and Commerce for over 2 years.
Vous travaillez à l'Administration de l'industrie et du commerce depuis plus de 2 ans.
It's time to move on.
Il est temps de passer à autre chose.
[Map of Hanzhou City]
[Carte de la ville de Hanzhou]
Move on?
Passez?
Where to?
Où aller ?
The port,
Le port,
where the new district is.
où se trouve le nouveau district.
Uncle Limin,
Oncle Limin,
securing this piece of land
sécuriser ce terrain
is practically capturing a new territory
est pratiquement en train de conquérir un nouveau territoire
in front of our own stronghold.
devant notre propre forteresse.
We don't have many connections at the port.
Nous n'avons pas beaucoup de connexions au port.
Won't it be hard to get a transfer?
Ne sera-t-il pas difficile d'obtenir un transfert ?
Tianye.
Merci.
Here you are.
Te voilà.
[Longwan Chicken]
[Poulet de Longwan]
Connections can be built,
Des liens peuvent être établis,
just like how territory gradually expands.
tout comme un territoire s'étend progressivement.
[Map of Hanzhou City]
[Carte de la ville de Hanzhou]
Money
Argent
buys access.
achète l'accès.
Uncle Limin,
Oncle Limin,
why not
pourquoi pas
make an effort?
faire un effort?
I got it.
J'ai compris.
I'll try
Je vais essayer
smoothing the way.
aplanir le chemin.
When
Quand
there's progress,
Il y a des progrès,
I'll let you know.
Je vous tiendrai au courant.
Thanks, Uncle Limin.
Merci, oncle Limin.
I'll take my leave then.
Je vous laisse donc.
Goodbye!
Au revoir!
Give my regards to your family!
Transmets mes salutations à ta famille !
Over these two years,
Au cours de ces deux années,
Limin hasn't shown much motivation.
Limin n'a pas fait preuve de beaucoup de motivation.
If he can't get a position at the port,
S'il ne parvient pas à obtenir un poste au port,
I'll shift my support to my uncle's son.
Je vais reporter mon soutien sur le fils de mon oncle.
Tianye!
Merci!
Congratulations!
Félicitations!
Thank you all for coming.
Merci à tous d'être venus.
Have you picked a name for the baby yet?
Avez-vous déjà choisi un prénom pour le bébé ?
Yes, it's "Baoying,"
Oui, c'est "Baoying",
as I wish him to stay young
car je souhaite qu'il reste jeune
and always win.
et toujours gagner.
He'll surely win!
Il va sûrement gagner !
Definitely!
Certainement!
What a good name.
Quel beau nom !
Everyone, take a seat.
Tout le monde, prenez place.
Serve the cold dishes to this table first.
Servez d'abord les plats froids à cette table.
Got it?
J'ai compris?
You're quite punctual today!
Vous êtes très ponctuel aujourd'hui !
I requested a leave for this long ago.
J'ai demandé un congé pour cela il y a longtemps.
Thanks for that.
Merci pour ça.
Where's my little nephew?
Où est mon petit neveu ?
- Inside. Waiting for his birthday grab. -Let's go see him.
- À l'intérieur. Il attend son cadeau d'anniversaire. -Allons le voir.
Who is it?
Qui est-ce?
Who could it be?
Qui cela pourrait-il être ?
It's Tianfei.
C'est Tianfei.
Did you win a prize or what?
Tu as gagné un prix ou quoi ?
Prize? No!
Un prix ? Non !
I just bought a used car. It didn't cost much.
Je viens d'acheter une voiture d'occasion. Elle ne m'a pas coûté cher.
It looks cool.
Ça a l'air cool.
Cool, right?
Génial, non ?
Stop showing off. Park it and get in the hall.
Arrête de frimer. Gare-toi et rentre dans le hall.
Let's go in. It's about time.
Entrons. Il était temps.
Amazing car.
Voiture incroyable.
Are you insane or what?
Tu es fou ou quoi ?
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Qin Feng was just around.
Qin Feng était juste à côté.
Why did you have to show off?
Pourquoi fallait-il que tu te la pètes ?
Are you desperate for attention?
Êtes-vous en manque d'attention ?
I didn't steal or rob.
Je n'ai ni volé ni cambriolé.
Drive that stupid car of yours away!
Dégage avec ta stupide voiture !
Yes!
Oui!
Hurry up!
Dépêche-toi!
Congratulations, Tianye.
Félicitations, Tianye.
Thank you.
Merci.
Tianye is back!
Tianye est de retour !
Thank you all!
Merci à tous !
[First Birthday Object-Grabbing Ceremony for Liu Baoying]
[Cérémonie de préhension d'objets pour le premier anniversaire de Liu Baoying]
Thank you!
Merci!
Thank you.
Merci.
Has he made a pick yet?
A-t-il déjà fait son choix ?
Call me Auntie.
Appelez-moi tante.
My precious nephew!
Mon précieux neveu !
Hey, son.
Hey, son.
Let me see you, my dear nephew.
Laisse-moi te voir, mon cher neveu.
Tianye.
Merci.
-Tianye. -Congratulations!
-Tianye. -Félicitations !
Congrats.
Bravo.
Give these to my wife.
Donnez-les à ma femme.
Come on!
Allez!
This is for my dear nephew.
Ceci est pour mon cher neveu.
It's from your uncle.
Ça vient de ton oncle.
-You give it to him right here? -A red packet for you.
— Vous le lui donnez ici même ? — Une enveloppe rouge pour vous.
I was going to give mine to Tianye's wife, but you've all given yours to the baby.
J'allais donner le mien à la femme de Tianye, mais vous avez tous donné le vôtre au bébé.
Mom, take mine as well.
Maman, prends le mien aussi.
They are my older brothers.
Ce sont mes frères aînés.
Call me Uncle.
Appelez-moi oncle.
Just relax.
Détendez-vous.
Xu?
Xu ?
Hello, Tianye.
Bonjour, Tianye.
Hello, Feng.
Bonjour, Feng.
Today, let me make a formal introduction.
Aujourd'hui, permettez-moi de me présenter officiellement.
This is my boyfriend,
Voici mon petit ami,
Xu Jiajun.
Xu Jiajun.
Boyfriend?
Petit ami?
Such a big announcement.
Quelle annonce importante !
Yan, you kept that secret too well!
Yan, tu as trop bien gardé ce secret !
This great reporter here, Mr. Xu,
Ce grand journaliste, M. Xu,
gave much help to Longwan before,
a beaucoup aidé Longwan auparavant,
didn't he? Come on.
N'est-ce pas ? Allons donc.
Just take it.
Prenez-le.
What's to worry about? Just take it.
De quoi s'inquiéter ? Prends-le, tout simplement.
Is everyone here?
Tout le monde est là ?
-Yes. -It's all set. The ceremony can start now.
-Oui. -Tout est prêt. La cérémonie peut commencer maintenant.
It's your time to shine.
C'est le moment de briller.
Here we come!
Nous voilà !
Crawl over here.
Rampe jusqu'ici.
-Grab one. -I have an idea.
-Prenez-en un. -J'ai une idée.
-What? -I'd like to add one more option for him.
-Quoi ? -J'aimerais lui proposer une option supplémentaire.
What option?
Quelle option ?
-What is that?
-Qu'est-ce que c'est ?
Just one more option.
Encore une option.
Just leave it there. It's fun!
Laisse-le là. C'est amusant !
-Let me put it back. -What is it for?
-Laissez-moi le remettre en place. -À quoi ça sert ?
What's that?
Qu'est ce que c'est?
What's good about being a police officer?
Quels sont les avantages d'être policier ?
You're never home.
Tu n'es jamais chez toi.
Did you bring your journalist's credential?
Avez-vous apporté votre carte de presse ?
Yes.
Oui.
Who's going to grab that?
Qui va s'en emparer ?
Drop that idea.
Abandonnez cette idée.
-I'm sure he won't grab that stuff. -Journalism is a decent profession.
— Je suis sûr qu'il ne touchera pas à ça. — Le journalisme est un métier respectable.
Come on, Baoying.
Allez, Baoying.
Baoying, come on.
Baoying, allez.
Let me add one too.
Permettez-moi d'en ajouter un aussi.
What's that? Take it back!
Qu'est-ce que c'est ? Reprends-le !
Just for more fun.
Juste pour le plaisir.
Baoying.
Baoying.
He's getting started.
Il commence.
Grab the journalist's credential.
Récupérez la carte de presse.
Go for the gold ingot.
Visez le lingot d'or.
Look at the gold ingot.
Regardez le lingot d'or.
Grab one!
Prenez-en un !
He grabbed the police car!
Il a pris la voiture de police !
What an good little boy.
Quel gentil petit garçon.
How very nice.
C'est très gentil.
You're not drunk, are you?
Tu n'es pas ivre, n'est-ce pas ?
No, I'm not.
Non, je ne le suis pas.
You can really hold your liquor.
Tu tiens vraiment bien l'alcool.
Shall I ask?
Puis-je demander ?
Okay.
D'accord.
How long have you known Yan?
Depuis combien de temps connais-tu Yan ?
Since high school. We went to high school together.
Depuis le lycée. Nous étions au lycée ensemble.
That early?
Si tôt ?
Yes.
Oui.
When did you two start dating?
Quand avez-vous commencé à sortir ensemble ?
A-About six months ago.
A-Il y a environ six mois.
Six months already.
Déjà six mois.
How many girlfriends did you have before her?
Combien de petites amies as-tu eues avant elle ?
Two.
Deux.
Why did you break up with them?
Pourquoi avez-vous rompu avec eux ?
One
Un
went abroad.
parti à l'étranger.
The other one...
L'autre...
fought with me a lot.
Il s'est beaucoup disputé avec moi.
So you didn't do anything wrong, right?
Vous n'avez donc rien fait de mal, n'est-ce pas ?
You were not responsible for the breakups?
Vous n'étiez pas responsable des ruptures ?
Well,
Bien,
not exactly.
Pas exactement.
I-I'm sure I was partly to blame.
Je suis sûr d'en être en partie responsable.
What did your ex-girlfriends
Qu'ont fait vos ex-petites amies ?
mostly fight you about?
Vous vous disputez surtout à propos de ça ?
They thought...
Ils pensaient...
that I...
que je...
couldn't make much money,
je ne pouvais pas gagner beaucoup d'argent,
and...
et...
that I was never home due to my job as a journalist.
que je n'étais jamais chez moi à cause de mon travail de journaliste.
I could rarely
Je pouvais rarement
spend time with them.
passer du temps avec eux.
What do you think of Yan?
Que pensez-vous de Yan ?
Yan?
Que?
She's great. Perfect, I'd say.
Elle est géniale. Parfaite, je dirais.
What's so great about her?
Qu'est-ce qu'elle a de si extraordinaire ?
Everything.
Tout.
Any specific qualities?
Des qualités particulières ?
She is...
Elle est...
lovable and pretty.
Adorable et jolie.
Outgoing and cheerful.
Extraverti et joyeux.
-Generous... -Stop throwing adjectives at us.
- Généreux... - Arrêtez de nous bombarder d'adjectifs.
We want to hear something specific.
Nous voulons entendre quelque chose de précis.
What are your plans for the future?
Quels sont vos projets d'avenir ?
My plans...
Mes projets...
are surely to
sont assurément à
keep dating her.
Continuez à sortir avec elle.
No, no, no.
Non, non, non.
That's not a proper way to put it.
Ce n'est pas la bonne façon de le dire.
I mean,
Je veux dire,
I hope to take our relationship to the next level soon.
J'espère faire passer notre relation à l'étape suivante prochainement.
Right? I will...
N'est-ce pas ? Je le ferai...
try building a stable home for Yan.
Essayez de construire un foyer stable pour Yan.
See,
Voir,
this young fellow genuinely loves Yan.
Ce jeune homme aime sincèrement Yan.
Yes.
Oui.
The purpose of this talk is to let you know
L'objectif de cette présentation est de vous faire savoir
that Yan has us two brothers,
que Yan nous a deux frères,
and that if you don't treat her right,
et que si vous ne la traitez pas bien,
we'll hunt you down.
Nous vous traquerons.
T-That won't happen.
Ça n'arrivera pas.
That said, Yan also
Cela dit, Yan aussi
has her flaws
a ses défauts
and shortcomings.
et les lacunes.
Sometimes when she gets hot-tempered,
Parfois, lorsqu'elle s'emporte,
she might be a bit mean to you.
Elle pourrait être un peu méchante avec toi.
Just be tolerant
Soyez simplement tolérant.
and process it yourself.
et traitez-le vous-même.
We just hope
Nous espérons seulement
to never hear
ne jamais entendre
that she's upset.
qu'elle est contrariée.
What are you guys doing?
Que faites-vous, les gars ?
I've been looking for you.
Je te cherchais.
Who exactly do you mean?
De qui parlez-vous exactement ?
You guys seem mysterious.
Vous avez l'air mystérieux.
All is fine.
Tout va bien.
Tianye and Feng were just chatting with me.
Tianye et Feng discutaient justement avec moi.
You bullied him again, didn't you?
Tu l'as encore harcelé, n'est-ce pas ?
No, they didn't.
Non, ils ne l'ont pas fait.
And you, silly,
Et toi, idiot,
you can barely hold your liquor.
Tu tiens à peine l'alcool.
Why didn't you say no when they made you drink?
Pourquoi n'as-tu pas dit non quand ils t'ont forcé à boire ?
Who made him drink? Did you?
Qui l'a forcé à boire ? Toi ?
I drank at my own will.
J'ai bu de mon plein gré.
Drink less if you can't hold your liquor.
Buvez moins si vous ne tenez pas bien l'alcool.
Look how worried my sister is.
Regarde comme ma sœur est inquiète.
Sure, Feng.
Bien sûr, Feng.
You reek of alcohol.
Tu sens l'alcool à plein nez.
Get up. Have some tea to sober up.
Lève-toi. Prends un thé pour dégriser.
You weasels. Why mess with my boyfriend?
Espèces de fouines ! Pourquoi s'en prendre à mon copain ?
Gosh. You're really something.
Waouh ! Tu es vraiment quelque chose !
I'd be scared to death if I were interrogated by you.
Je serais terrifié(e) si j'étais interrogé(e) par vous.
Smile. Three, two, one!
Souriez. Trois, deux, un !
Perfect.
Parfait.
How is it?
Comment c'est?
Pretty nice.
Plutôt sympa.
It's really good.
C'est vraiment bon.
Take a photo of the four of us.
Prenez une photo de nous quatre.
I-I mean us four as a family.
Je veux dire nous quatre, en famille.
Let the four of us take a photo first.
Prenons d'abord une photo tous les quatre.
I'm serious.
Je suis sérieux.
-Come on. Smile. -Sweetie.
-Allez. Souris. -Chérie.
Look here, little baby.
Regarde ici, petit bébé.
Hello, Chief Wei.
Bonjour, chef Wei.
[Hanzhou Prison, Binjiang Province]
[Prison de Hanzhou, province de Binjiang]
[Su Hongbao, Former Henchman of Ma Jin]
[Su Hongbao, ancien homme de main de Ma Jin]
The 2010 UEFA Champions League Final
La finale de la Ligue des champions de l'UEFA 2010
will be held on May 22nd
se tiendra le 22 mai.
at the Santiago Bernabéu Stadium,
au stade Santiago Bernabéu,
home of Real Madrid in Spain.
domicile du Real Madrid en Espagne.
This stadium, bearing witness to
Ce stade, témoin de
countless glories and triumphs,
d'innombrables gloires et triomphes,
will become the most radiant stage
deviendra la scène la plus radieuse
in European football on that day.
en football européen ce jour-là.
Before the game,
Avant le match,
all areas around the stadium
toutes les zones autour du stade
have been engulfed in the frenzy of passionate fans.
ont été emportés par la frénésie de fans passionnés.
Fans of both teams and from all over the world...
Les supporters des deux équipes et du monde entier...
It's 10 yuan.
Ça coûte 10 yuans.
Drink up!
À votre santé !
Cheers!
Acclamations!
What's wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas?
[Guo Yaoyang, A Henchman of He Gang's]
Guo Yaoyang, un homme de main du He Gang
-I said, "Let me through." -What are you doing?
— J’ai dit : « Laissez-moi passer. » — Que faites-vous ?
Harassing a lady, aren't you?
Vous harcelez une dame, n'est-ce pas ?
I'll call the police!
Je vais appeler la police!
What the heck?
Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
What's wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Are you crazy or what?
Tu es fou ou quoi ?
How could you assault people?
Comment pouvez-vous agresser des gens ?
Look what you've done to my place!
Regarde ce que tu as fait chez moi !
Let go of me.
Lâchez-moi.
What are you trying to do?
Qu'essayez-vous de faire ?
Let go of me!
Lâchez-moi !
Listen up,
Écoutez bien,
my name is Guo Yaoyang.
Je m'appelle Guo Yaoyang.
From now on,
Désormais,
[Seafood Barbecue]
[Barbecue de fruits de mer]
when you do business here,
lorsque vous faites des affaires ici,
remember to behave!
N'oubliez pas de bien vous comporter !
Are you okay, sir?
Vous allez bien, monsieur ?
Unacceptable.
Inacceptable.
I must call the police.
Je dois appeler la police.
Let it slide, sir.
Laissez tomber, monsieur.
Mr. Guo works for He Gang.
Monsieur Guo travaille pour He Gang.
Just drop the matter.
Laisse tomber.
Come on.
Allez.
Get up.
Se lever.
If anyone dares to disrespect you,
Si quelqu'un ose vous manquer de respect,
just declare that you're Guo Yaoyang's girlfriend.
Déclare simplement que tu es la petite amie de Guo Yaoyang.
Got it.
J'ai compris.
Then I'll beat that person up for you.
Alors je tabasserai cette personne pour toi.
I need to use the bathroom. Wait for me.
J'ai besoin d'aller aux toilettes. Attendez-moi.
Sure.
Bien sûr.
You two coming with me?
Vous deux, vous venez avec moi ?
Yes.
Oui.
Let's see who can pee the farthest.
Voyons qui peut uriner le plus loin.
I bet you two are going to lose.
Je parie que vous allez perdre tous les deux.
Dude, what do you mean by this?
Mec, qu'est-ce que tu veux dire par là ?
Tell me.
Dites-moi.
What's your name?
Quel est ton nom?
Guo Yaoyang.
Guo Yaoyang.
What's up?
Quoi de neuf?
You're quite famous.
Vous êtes assez célèbre.
Please, sir.
S'il vous plaît, monsieur.
I have a question.
J'ai une question.
Yes, sir?
Oui Monsieur?
Are those gambling dens there
Sont-ce des tripots là-bas ?
all yours?
Tout à vous ?
Gambling dens?
Salles de jeux ?
I don't know, sir. I'm not a local here.
Je ne sais pas, monsieur. Je ne suis pas d'ici.
Sir,
Monsieur,
I recall it now.
Je m'en souviens maintenant.
I recall it.
Je m'en souviens.
They're mine.
Ils sont à moi.
Are you running them alone?
Vous les gérez seul ?
Yes, all by myself.
Oui, tout seul.
Sir...
Monsieur...
I'm not finished yet.
Je n'ai pas encore terminé.
They belong to He Gang.
Ils appartiennent au gang He.
I'm just watching them for him.
Je les surveille simplement pour lui.
The dens belong to him only?
Les tanières lui appartiennent à lui seul ?
No.
Non.
They belong to his brother He Biao too,
Ils appartiennent aussi à son frère He Biao,
who owns the Grand Paradise.
qui est propriétaire du Grand Paradis.
Sir, sir, sir,
Monsieur, monsieur, monsieur,
this is all I know.
C'est tout ce que je sais.
I...
JE...
I've told you everything.
Je vous ai tout dit.
Do you know who Ma Jin is?
Sais-tu qui est Ma Jin ?
Mr. Ma?
Monsieur In ?
Those gambling dens used to be Mr. Ma's,
Ces tripots appartenaient autrefois à M. Ma.
but then somehow they fell
mais ensuite, d'une manière ou d'une autre, ils sont tombés
into the hands of He Biao and He Gang.
entre les mains de He Biao et de He Gang.
This is really all I know, sir.
C'est vraiment tout ce que je sais, monsieur.
I-I'm just
Je suis juste
a nobody.
un inconnu.
Sir, calm down.
Monsieur, calmez-vous.
Have a cigarette.
Prends une cigarette.
Stop being mad.
Arrête de te fâcher.
I'll ask around for you.
Je vais me renseigner pour toi.
Is that okay, sir?
Cela vous convient, monsieur ?
H-How should I call you, sir?
H-Comment dois-je vous appeler, monsieur ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
You're asking my name, right?
Vous me demandez mon nom, n'est-ce pas ?
I'll just ask around for you.
Je vais me renseigner pour toi.
I mean nothing else.
Je ne veux rien dire d'autre.
What's going on with these two?
Que se passe-t-il entre ces deux-là ?
I hit them each once, and now they're like this?
Je les ai frappés chacun une fois, et maintenant ils sont comme ça ?
Both of you, get up! Hurry!
Vous deux, levez-vous ! Vite !
Nothing serious. I'm bleeding but still fine.
Rien de grave. Je saigne un peu, mais ça va.
Get up!
Se lever!
Can you walk?
Pouvez-vous marcher ?
Yes, I can.
Oui, je peux.
Are you sure?
Es-tu sûr?
I'm perfectly fine.
Je vais parfaitement bien.
Good.
Bien.
I'll come to you if I need anything.
Je viendrai te voir si j'ai besoin de quoi que ce soit.
Sure, sir.
Bien sûr, monsieur.
Take care, sir!
Prenez soin de vous, monsieur !
Here, Hongbao.
Ici, Hongbao.
Oh, Mr. Bao!
Oh, Monsieur Bao !
Mr. Bao!
Monsieur Bao !
What happened to you?
Qu'est-ce qui t'est arrivé?
Si, tidy up the place.
Oui, range l'endroit.
Give me some tissues.
Donnez-moi des mouchoirs.
Mr. Bao,
Monsieur Bao,
it's me, Jiu.
C'est moi, Jiu.
Si is back!
Si est de retour !
Look.
Regarder.
Look who's back.
Regardez qui est de retour.
[Mr. Bao, Su Hongbao's Boss]
[M. Bao, le patron de Su Hongbao]
You've recognized him.
Vous l'avez reconnu.
You really have.
Vous l'avez vraiment fait.
Wasn't it just a fall?
N'était-ce pas simplement une chute ?
How did he
Comment a-t-il fait ?
end up like this?
finir comme ça ?
It was all because of Ma Jin.
Tout cela était dû à Ma Jin.
Mr. Bao had a cerebral hemorrhage
M. Bao a subi une hémorragie cérébrale.
and nearly died.
et a failli mourir.
Our brothers all chipped in to help him.
Nos frères ont tous contribué à l'aider.
That was how he survived.
C'est ainsi qu'il a survécu.
We're still in debt now.
Nous sommes toujours endettés.
Mr. Bao, I'm back.
Monsieur Bao, je suis de retour.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I will get back
Je vous recontacterai
what should be ours.
ce qui devrait être à nous.
Then I'll get you proper treatment.
Je vous ferai ensuite recevoir les soins appropriés.
Hongbao,
Hongbao
[Wu Si, A Henchman of Su Hongbao's]
Wu Si, un homme de main de Su Hongbao
I waited so long for you to say that.
J'ai tellement attendu que tu dises ça.
After suffering for so many years,
Après avoir souffert pendant tant d'années,
I can't take it anymore.
Je n'en peux plus.
We must make a big move before we get too old for it.
Nous devons agir vite avant d'être trop vieux.
Jiu!
Jiu !
Close that restaurant of yours.
Fermez votre restaurant.
Let's all work together.
Travaillons tous ensemble.
Si,
Et,
things are difficult for me.
Les choses sont difficiles pour moi.
Hongbao,
Hongbao
truth to be told,
À vrai dire,
I'm in poor health now.
Je suis en mauvaise santé actuellement.
I just want to keep running my restaurant,
Je veux juste continuer à faire tourner mon restaurant,
make a living,
gagner sa vie,
and live a stable life.
et mener une vie stable.
It's okay.
C'est bon.
People pursue different things.
Chacun poursuit des objectifs différents.
Go buy Mr. Bao
Allez acheter M. Bao
some fruit then.
Alors, des fruits.
Hongbao, there's money on me.
Hongbao, j'ai de l'argent sur moi.
I'll go buy some fruit.
Je vais acheter des fruits.
What a coward.
Quel lâche !
Jiu was cowardly before, and now he's even more so.
Jiu était déjà lâche avant, et maintenant il l'est encore plus.
Hongbao,
Hongbao
the two of us can make a proper team without him.
Nous pouvons former une bonne équipe à deux sans lui.
Mr. Bao, easy, easy.
Monsieur Bao, doucement, doucement.
This is Hongbao.
Voici Hongbao.
Si.
Et.
Look into
Examiner
He Biao and He Gang.
He Biao et He Gang.
Figure out their backgrounds.
Déterminez leurs origines.
I think someone's backing them.
Je pense que quelqu'un les soutient.
By the way,
D'ailleurs,
Lin didn't die.
Lin n'est pas mort.
Think of something.
Pensez à quelque chose.
Try...
Essayer...
if you can get his contact.
si vous pouvez obtenir ses coordonnées.
Qin,
Qin,
something came up.
Un imprévu est survenu.
Okay. What is it?
D'accord. Qu'est-ce que c'est ?
Didn't you ask me to keep
Ne m'as-tu pas demandé de garder
close watch on Lin's home,
Surveillez de près le domicile de Lin,
who worked for Ma Jin?
Qui travaillait pour Ma Jin ?
All was quiet until a few days ago,
Tout était calme jusqu'à il y a quelques jours,
someone came find him.
Quelqu'un est venu le chercher.
Who was it?
Qui était-ce ?
A man named Su Hongbao. I looked into him.
Un homme nommé Su Hongbao. J'ai enquêté sur lui.
He's an ex-con who just got out of prison.
C'est un ancien détenu qui vient de sortir de prison.
Do you need me to dig deeper?
Voulez-vous que j'approfondisse davantage ?
I know this guy.
Je connais ce type.
You know him?
Vous le connaissez ?
It was I who arrested him.
C'est moi qui l'ai arrêté.
It's okay.
C'est bon.
Leave this to me.
Laissez-moi faire.
He's not your problem now.
Il n'est plus votre problème.
Alright.
Bien.
[In loving memory of my beloved daughter Qian Yuhong]
[À la douce mémoire de ma fille bien-aimée Qian Yuhong]
Yuhong,
Yuhong,
how time flies.
Comme le temps passe vite !
In the blink of an eye,
En un clin d'œil,
we've been apart for 2 years.
Nous sommes séparés depuis 2 ans.
In dreams I forget I'm just a visitor,
Dans mes rêves, j'oublie que je ne suis qu'un visiteur,
yet waking feels like I'm still dreaming.
Et pourtant, au réveil, j'ai l'impression de rêver encore.
[In loving memory of my beloved daughter Qian Yuhong]
[À la douce mémoire de ma fille bien-aimée Qian Yuhong]
Oh, right, Muzhi,
Ah oui, Muzhi,
someone's secretly running gambling dens behind our backs.
Quelqu'un gère secrètement des tripots clandestins dans notre dos.
Shouldn't we teach him a lesson?
Ne devrions-nous pas lui donner une leçon ?
Don't all the gambling dens in Hanzhou
Tous les tripots de Hanzhou ne sont-ils pas tous des lieux de jeux d'argent ?
belong to the He family?
appartenir à la famille He ?
Secretly running gambling dens behind our backs?
Des tripots clandestins qui nous prennent par surprise ?
Is it because I, He Muzhi, have been
Est-ce parce que moi, He Muzhi, j'ai été
appearing too refined in public lately?
Vous semblez trop raffiné(e) en public ces derniers temps ?
Yeah.
Ouais.
But it's a bit tricky
Mais c'est un peu délicat.
to deal with this person.
pour traiter avec cette personne.
It's Liu Tianfei.
C'est Liu Tianfei.
Muzhi,
Muzhi,
your tactics to manage people aren't working well.
Vos tactiques de gestion du personnel ne fonctionnent pas bien.
They all seem defiant.
Ils semblent tous défiants.
Liu Tianfei...
Liu Tianfei...